# Теория вероятностей и математическая статистика

## Описание экзамена
Принести зачетки. Экзамен письменный. Тянем билеты, пишем ответы.

Он собирает их и проверяет какое-то время. Затем показывает сумму баллов (кр+индив+экз) и говорит оценку.

Можно будет обсудить работу, если нет возражений, то ставит оценку .

В билете будет 4 вопроса, и легкие, и сложные

**Консультации будут в зуме накануне экза.**

## Список билетов
### Первая часть

- [x] 1. [Основные понятия теории вероятностей.](1.1.md) ✅ 2025-06-09
- [x] 2. [Классическая вероятность.](1.2.md) ✅ 2025-06-09
- [ ] 3. [Условная вероятность.](1.3.md)
- [x] 4. [Независимые события. Принцип независимости.](1.4.md) ✅ 2025-06-09
- [x] 5. [Формула полной вероятности.](1.5.md) ✅ 2025-06-09
- [x] 6. [Формула Байеса.](1.6.md) ✅ 2025-06-17
- [x] 7. [Формула умножения вероятностей для  n  событий.](1.7.md) ✅ 2025-06-10
- [ ] 8. [Основные соотношения между вероятностями событий.](1.8.md)
- [x] 9. [Схема Бернулли.](1.9.md) ✅ 2025-06-10
- [x] 10. [Полиномиальная схема.](1.10.md) ✅ 2025-06-10
- [x] 11. [Формула сложения и умножения вероятностей.](1.11.md) ✅ 2025-06-10
- [ ] 12. [Аксиоматическая теория вероятностей.](1.12.md)
- [x] 13. [Схема выбора, приводящая к сочетаниям.](1.13.md) ✅ 2025-06-11
- [x] 14. [Схема выбора, приводящая к размещениям.](1.14.md) ✅ 2025-06-11
- [x] 15. [Схема выбора, с возвращением и без упорядочивания.](1.15.md) ✅ 2025-06-11
- [ ] 16. [Дискретная случайная величина, определение и закон распределения.](1.16.md)
- [ ] 17. [Функция распределения дискретной случайной величины и ее свойства.](1.17.md)
- [x] 18. [Равномерное распределение на множестве чисел.](1.18.md) ✅ 2025-06-11
- [x] 19. [Биномиальное распределение.](1.19.md) ✅ 2025-06-11
- [ ] 20. [Распределение Пуассона.](1.20.md)
- [ ] 21. [Теорема Пуассона.](1.21.md)

### Вторая часть
- [ ] 1. [Многомерное распределение, дискретный случай.](2.1.md) ---------------------
- [x] 2. [Независимость случайных величин.](2.2.md) ✅ 2025-06-13
- [x] 3. [Распределении суммы независимых дискретных случайных величин.](2.3.md) ✅ 2025-06-13
- [x] 4. [Математическое ожидание дискретной случайной величины.](2.4.md) ✅ 2025-06-13
- [x] 5. [Индикатор случайной величины.](2.5.md) ✅ 2025-06-13
- [ ] 6. [Математическое ожидание для функции от случайной величины.](2.6.md)
- [x] 7. [Дисперсия дискретной случайной величины.](2.7.md) ✅ 2025-06-15
- [x] 8. [Ковариация дискретной случайной величины.](2.8.md) ✅ 2025-06-13
- [x] 9. [Корреляция дискретной случайной величины.](2.9.md) ✅ 2025-06-13
- [x] 10. [Дисперсия суммы дискретных случайных величин.](2.10.md) ✅ 2025-06-15
- [x] 11. [Моменты дискретной случайной величины.](2.11.md) ✅ 2025-06-15
- [ ] 12. [Случайная величина непрерывного типа.](2.12.md)
- [ ] 13. [# Функция распределения непрерывной случайной величины.](2.13.md)
- [ ] 14. [Свойства функции непрерывной случайной величины.](2.14.md)
- [ ] 15. [Математическое ожидание непрерывной случайной величины и ее свойства.](2.15.md)
- [ ] 16. [Дисперсия непрерывной случайной величины и ее свойства.](2.16.md)
- [ ] 17. [Начальные и центральные моменты непрерывных случайных величин.](2.17.md)
- [ ] 18. [Коэффициенты асимметрии и эксцесса.](2.18.md)
- [ ] 19. [Мода и медиана случайной величины.](2.19.md)
- [ ] 20. [Стандартизация и централизация случайной величины.](2.20.md)

### Третья часть
- [ ] 1. [Равномерное распределение.](3.1.md)
- [ ] 2. [Показательное распределение.](3.2.md)
- [ ] 3. [Характеристическое свойство показательного распределения.](3.3.md)
- [ ] 4. [Нормальное распределение.](3.4.md)
- [ ] 5. [Интеграл Лапласа и его связь со случайной величиной, распределенной по нормальному закону.](3.5.md)
- [ ] 6. [Функция от случайной величины и формулы для  вычисления ее характеристик.](3.6.md)
- [ ] 7. [Логарифмически нормальное распределение.](3.7.md)
- [ ] 8. [Формула для вычисления математического ожидания и дисперсии для случайной величины Y, являющейся функцией от случайной величины X.](3.8.md)
- [ ] 9. [Многомерная дискретная случайная величина.](3.9.md)
- [ ] 10. [Непрерывная многомерная случайная величина.](3.10.md)
- [ ] 11. [Свойства двухмерной функции распределения.](3.11.md)
- [ ] 12. [Свойства совместной плотности распределения.](3.12.md)
- [ ] 13. [Маргинальная плотность, функция распределения отдельных компонент.](3.13.md)
- [ ] 14. [Начальные и центральные моменты многомерного распределения.](3.14.md)
- [ ] 15. [Ковариационная и корреляционная матрицы случайного вектора.](3.15.md)
- [ ] 16. [Утв: если модуль коэффициента кореляции=1, то случайные величины линейно зависима.](3.16.md)
- [ ] 17. [Неравенство Маркова.](3.17.md)
- [ ] 18. [Неравенство Чебышева.](3.18.md)
- [ ] 19. [Закон больших чисел для одинаково распределенных случайных величин.](3.19.md)
- [ ] 20. [Теорема Бернулли.](3.20.md)

### Четвертая часть
- [ ] 1. [Характеристическая функция.](4.1.md)------------------------------------
- [ ] 2. [Свойства характеристической функции.](4.2.md)------------------------------------
- [ ] 4. [Характеристическая функция для биномиального распределения.](4.4.md)------------------------------------
- [ ] 5. [Характеристическая функция для пуассоновского распределения.](4.5.md)------------------------------------
- [ ] 6. [Характеристическая функция для показательного распределения.](4.6.md)------------------------------------
- [ ] 7. [Характеристическая функция для нормального распределения.](4.7.md)------------------------------------
- [ ] 8. [Характеристическая функция для равномерного распределения.](4.8.md)------------------------------------
- [ ] 9. [Теорема Линденберга-Леви.](4.9.md)
- [ ] 10. [Интегральная теорема Муавра-Лапласа.](4.10.md)
- [ ] 12. [Применение центральной предельной теоремы. Принцип нормальности.](4.12.md)
- [ ] 13. [Локальная теорема Муавра-Лапласа.](4.13.md)
- [ ] 14. Функции от многомерной случайной величины.
- [ ] 15. Закон распределения суммы случайных величин непрерывного типа.
- [ ] 16. [Суммы случайных величин, распределенных по закону Пуассона.](4.16.md)
- [ ] 17. Суммы случайных величин, распределенных по нормальному закону.
- [ ] 18. [Распределение Эрланга.](4.18.md)
- [ ] 19. Метод наименьших квадратов.
- [ ] 20. [Линейная регрессия.](4.20.md)
- [ ] Случайный процесс.
- [ ] Классификация случайных процессов.
- [ ] Граф состояний
- [ ] Классификация состояния цепи.
- [ ] Марковский процесс.
