# Билет №1.3 Условная вероятность.

## Формулировка
**Классическая вероятность:** Вероятность события $A$ равна отношению числа, благоприятствующих событию $А$ исходов опыта $N(A)$ к общему числу равновозможных попарно несовместных исходов опыта, образующих полную группу событий $N$.  $\displaystyle P(A) = \frac{N(A)}{N(\Omega)}$,
**Условная вероятность** зависит от дополнительных условий (поэтому она и условная).  
Пусть $A$ и $B$ - наблюдаемые события в эксперименте, причём $P(A) > 0$.
**Условной вероятностью $P(A|_B)$** осуществления события $А$ при условии, что событие $B$ произошло в результате данного эксперимента, называется величина $\displaystyle P(A|_B) = \frac{P(AB)}{P(B)}$

#### Следствие
Умножение вероятностей: ${P(AB)} = P(A|_B){P(B)} = P(B|_A){P(A)}$

## Свойства условной вероятности

(у нас их вроде нет, здесь брала у Насти, не знаю, нужны ли, поэтому написала не все и кратко)

1. Свойства безусловной вероятности применимы к условной вероятности
2. Безусловная вероятность частный случай условной: $B = \Omega$ (достоверное событие)  
    $\displaystyle {P(A|_B)} = \frac{P(AB)}{P(B)} = \frac{P(A\Omega)}{1} = P(A)$
3. $0 \leq P(A|_B) \leq 1$
4. $P(B) > 0$ и $C \subset A$  
    $P(C|_B) \leq P(A|_B)$
5. $P(\Omega|_B) = 1$ и $P(\emptyset|_B) = 0$
6. A и C - несовместны  
    $P((A+C)|_B) = P(A_B) + P(C_B)$
7. $P(\bar A|_B) = 1 - P(A|_B)$
8. **Аксиома полноты: !!!** $C ⊂ A, P (A|_B) = 0 ⟹ ∃ P  (C |_B)$
9. **Аксиома счетной аддитивности: !!!**
10. **Теорема умножения: !!!** $P (AB) = P (B)P (A|_B)$ — это следует из определения. пусть у нас есть ${A_i}n i∈I , и P (A1 ⋅ . . . ⋅ An−1) > 0$ — второе условие нужно, чтобы не делить на ноль. тогда получается, что мы вот в ту формулу из начала подставляем произведение всех событий сразу: $P ( n ∏ i=1 Ai) = P (A1) ⋅ P (A2 |A1 ) ⋅ P (A3 |_A1*_A2 ) ⋅ . . . ⋅ P (An |A1⋅ ... ⋅An-1 )$

## Пример

***Дано:*** В урне 3 белых и 3 черных шара. Из урны дважды вынимают по одному шару, не возвращая их обратно. Найти вероятность появления белого шара при втором испытании, если при первом испытании был извлечен черный шар.

***Решение:*** $A$ = {первое испытание - черный шар}, $B$ = {второй испытание - белый шар}  
$\displaystyle P(A) = \frac{3}{6} = 0.5$  
Всего исходов вытягивания двух шаров = $A^2_6$, из благоприятных 3 (три черных в первом испытании) * 3 (три белых во втором) =>  
$\displaystyle P(AB) = \frac{3*3}{A^2_6} = \frac{9}{30} = 0.3$  
$\displaystyle P(B|_A) = \frac{P(AB)}{P(A)} = \frac{0.3}{0.5} = 0.6$

***Ответ:*** 0.6

---
## Создатель

Автор расписанного билета: Алиса Хайдарова

Кто проверил:
- Квист Татьяна (отправила на правку)

## Ресурсы
- лекции
